Yes, but this is that I sit here in the window now and enjoy and long for my first cup of coffee during the day
Jo men så här är det att jag sitter här i fönstret nu och njuter och längtar till min första kopp kaffe på dagen
And of course I have already been drinking
Och den har jag givetvis redan druckit
So it was a lie but I think we brew a cup to and then I thought we are grazing a little
Så det var en lögn men jag tänker att vi brygger en kopp till och sen så tänkte jag att vi betar av lite
Various things that you may want to know about the investment savings account. Stay Tuned
Olika grejer som du kanske vill veta om investeringssparkontot. STAY TUNED
Löfbergs ... Skåner cheese! Yes it is fine.
Löfbergs... Skånerost! Ja den är fin den.
4 cups
4 koppar
It is needed for a steady man
Det behövs för en stadig man
One ... four and a half.
En...Fyra och en halv.
Just on with the lid then it's just driving.
Bara på med locket sen är det bara köra.
A real Skåne cheese. It should sit nicely in the gut.
En riktig Skånerost. Det ska sitta fint i tarmen.
Oh how good it is with coffee.
Åh vad gott det är med kaffe.
Hello there
Hallå där
Today I thought we'll talk about
Idag tänkte jag att vi ska prata om
Investment savings account
Investeringssparkonto
A so -called ISK
Ett så kallat ISK
Do you know what it is? If you don't know that
Vet du vad det är? Om du inte vet det
So will you know that after this video
Så kommer du veta det efter den här videon
You may have seen my video about shares for beginners so how to start investing in shares as a beginner
Du kanske sett min video om aktier för nybörjare Alltså hur man börjar investera i aktier som nybörjare
Haven't seen it so check it out
Har du inte sett den så kolla på den
But there I explain that you need as a shell for your investments. That is exactly what the investment savings account is
Men där så förklarar jag att du behöver som ett skal för dina investeringar. Det är just vad investeringssparkontot är
It's like a shell
det är som ett skal
Think like a small candy bag and in this one we pick different candy pieces
Tänk som en liten lösgodispåse och i den här så plockar vi olika godisbit
That you are going to take home and eat to your Friday candy
Som du ska ta med hem och äta till ditt fredagsgodis
And that's exactly how an investment savings account works that you choose for yourself what you want to pick in this bag
Och det är precis så ett investeringssparkonto funkar att du väljer själv ut vad du vill plocka i den här påsen
And this particular investment savings account it works as a shell then
Och just det här investeringssparkontot det funkar ju som ett då skal och
Based on which type of
Baserat på vilket typ utav
Shells as you choose so you get to tax in different ways
Skal som du väljer så får du skatta på olika sätt
And with an investment savings account today
Och med ett investeringssparkonto idag
So do you estimate a very low sum
Så skattar du en väldigt låg summa
On your investments so you don't pay as much tax if it is so that you make a lot of profit without
På dina investeringar så du betalar alltså inte så mycket skatt ifall det är så att du gör mycket vinst utan
You simply pay on how big this bag is
Du betalar helt enkelt på hur stor den här påsen är
The more money you stop in this bag
Desto mer pengar du stoppar i den här påsen
The more tax you get to pay
Desto mer skatt får du betala
First I just want to thank you for now I see here that we are as much as 135
Först vill jag bara tacka för att nu ser jag här att vi är så mycket som 135
Subscribers on this Youtube channel
Prenumeranter på den här Youtubekanal
I just wanted to give a nice hand heart to you who are subscribers so big thanks
Jag ville bara ge ett fint handhjärta till er som är prenumeranter alltså Stort tack
I have posted type three videos and you subscribe already it is absolutely incredible to
Jag har lagt upp typ tre videos och ni prenumererar redan det är helt otroligt att
They really prove that this knowledge is needed
De bevisar verkligen att den här kunskapen behövs
It is so that there is a demand
Det är så att det finns en efterfrågan
Ok i'll try to stimulate it a bit like that so you can learn more about shares invest
Okej jag ska försöka att stimulera den lite så där så att du kan lära dig mer om aktier investera
Savings and other things
Sparande och annat
So are you so you didn't get so press this button here
Så är du så att du inte blev så tryck på den här knappen här
If you want
Ifall du vill
If you don't want to no but you don't have to
Om du inte vill nej men du behöver inte
But thanks for looking
Men tack för att du titta
So think that you start with the requirements to have an investment savings account
Så tänk att du börjar med kraven för att få ha ett investeringssparkonto
The requirements Yes this is what the Swedish Tax Agency and the bank require from you to have an investment savings account
Kraven Ja det är det här som Skatteverket och banken kräver ifrån dig för att få ha ett investeringssparkonto
The investment savings account is, after all, a Swedish idea, thus something that the government has picked up because we as
Investeringssparkontot är ju en svensk idé alltså någonting som regeringen har plockat fram för att vi som
People should make it easier to be able to save and invest only money so the usual requirements for you to have a
Personer ska få det lättare att kunna spara och investera bara pengar så de vanliga kraven för att du ska få ha ett
Investment savings account it is
Investeringssparkonto det är
1 You must be a private person so you cannot have an investment savings account as a company or company
1 Du måste vara en privatperson Alltså du kan inte ha ett investeringssparkonto som en firma eller företag
You must also be registered in Sweden so you cannot have accommodated the country
Du måste också vara folkbokförd i Sverige Alltså du kan inte ha rymt landet
because we have such high taxes in Sweden
för att vi har så höga skatter i Sverige
Without you have to have an address and you have to live in Sweden
Utan du måste ha en adress och du måste bo i Sverige
Is it that you live abroad if you can be a bit complicated to open an investment savings account and probably
Är det så att du bor utomlands om du kan det bli lite krångligt att öppna ett investeringssparkonto och förmodligen
So you are not allowed to do it unfortunately
Så är du inte tillåten till att göra det tyvärr
You also cannot own an investment savings account together with others is that you have
Du kan heller inte äga ett investeringssparkonto tillsammans med andra är det så att du har
Investments that you want to share with others
investeringar som du vill dela med andra
To invest together with
Att investera tillsammans med
Then you can't do it on the investment savings account
Då kan du inte göra det på investeringssparkontot
Without it for the individual
Utan det för den enskilde individen
So you and me
Alltså dig och mig
So what are the benefits of having an investment savings account Jo
Så Vad är då fördelarna med att ha ett investeringssparkonto jo
Unlike equity insurance it is not so many but if you look at compare with
Till skillnad från kapitalförsäkring så är det inte så jättemånga men om man tittar på jämför med
a traditional share/fund account or also called AF account or securities depot
ett traditionellt Aktie/Fondkonto eller och också kallat AF-konto eller värdepappersdepå
So is the investment savings account
Så är investeringssparkontot
It has quite a few benefits
Den har ganska många fördelar
Free of charge an investment savings account should not cost anything
Avgiftsfritt ett investeringssparkonto ska inte kosta något
The bank may not put on any fee
Banken får inte lägga på någon avgift
Is there any fee on your investment savings account so escape
Är det någon avgift på ditt investeringssparkonto så fly
Running
Spring
No profit tax
Ingen vinstskatt
In an investment savings account
På ett investeringssparkonto
Unlike stock.
Till skillnad från aktiedepå
Then you have to pay a tax on the profit
Då får du betala en skatt på vinsten
You don't do this in an investment savings account
Det gör du inte på ett investeringssparkonto
Evance declare your business
Slipp deklarera dina affärer
It makes the bank for you
Det gör banken åt dig
They report to the Swedish Tax Agency
De rapporterar till Skatteverket
What you have purchased and sold
Vad du har köpt och sålt
And you don't have to worry so much about reporting purchasing courses and profits and cuts and everything possible
Och Du behöver inte bry dig så mycket om att rapportera in inköpskurser och vinst och snitt och allt möjligt tjafs
Without it the bank takes care of the bank
Utan det sköter banken
You own the shares
Du äger aktierna
On a capital insurance
På en Kapitalförsäkring
KF account or capital insurance that most people know so
KF konto eller kapitalförsäkring som de flesta känner till så
Then you do not own the shares but it is the bank that is on the shares
Då äger inte du aktierna utan det är banken som står på aktierna
But
Men
with an investment savings account
med ett investeringssparkonto
Then it is that you actually own the investments
då är det så att Du äger faktiskt investeringarna
You can move this whole shell from bank to bank
Du kan flytta hela det här skalet från bank till bank
If you have an investment savings account at, for example, Swedbank or
Om det är så att du har ett investeringssparkonto på exempelvis swedbank eller
Savings Bank or any other bank
SparBanken eller någon annan bank
Yes but then you can move them
Ja men då kan du flytta dem
From
Från
Point a
Punkt a
To point b
Till punkt b
Without having to make a sale
Utan att du behöver göra en försäljning
On other types of such accounts
På andra typer utav såna konto
Then maybe it is so that you have to sell your shares first
Då kanske det är så att du måste sälja dina aktier först
Before
Innan
You move
Du flyttar
And then have to buy them again at the other bank
Och sen behöva köpa dem på nytt på den andra banken
It's pretty stupid
Det är ganska dumt
Same with funds, it doesn't matter
Samma med fonder, det spelar ingen roll
And it's smooth!
Och det är ju smidigt!
Disadvantages to an investment savings account then what is there there are some jo there is absolutely there
Nackdelar med ett investeringssparkonto då Vad är det finns det några Jo absolut finns det
You have to pay taxes
Du måste ju betala skatt
Even if your investments go down
Även ifall dina investeringar går ner
In other words
Alltså
The less money you have in this tax bag the less tax you have to pay
Desto mindre pengar du har i den här skatte påsen desto mindre skatt får du betala
But you still have to pay tax
Men du måste fortfarande betala skatt
On, for example, share fund account
På till exempel aktie fondkonto
Then it is true that then you can offset your losses against your winnings but you can't do that in an investment savings account
Då är det ju så att då kan du kvitta dina förluster mot dina vinster men det kan du inte göra på ett investeringssparkonto
That is a disadvantage
Det är en nackdel
A little premium though
Lite överkurs men
You cannot shiny shares in an investment savings account
Du kan inte blanka aktier på ett investeringssparkonto
And most people don't do it so it doesn't matter
Och de flesta gör inte det så det spelar ingen roll
Some securities you cannot have on an investment savings account
Vissa värdepapper kan du inte ha på ett investeringssparkonto
For example, unlisted
Exempelvis onoterade alltså
Shares not on the stock exchange if you were to buy some shares in an unlisted company
Aktier som inte ligger på börsen Om du skulle köpa lite aktier i ett onoterat företag
For example, any family friend's company so you cannot have them in an investment savings account
Exempelvis någon familjeväns företag så kan du inte ha dom på ett investeringssparkonto
You pay tax on deposits
Du betalar skatt på insättningar
Thus in case you deposit more money into your investment savings account then increase
Alltså ifall du sätter in mer pengar på ditt investeringssparkonto så ökar
Thus the value of your
Alltså värdet på ditt
Shells and then
Skal och då
The tax is also increased
Ökas också skatten
think about it
Tänk på det
So for who is an investment savings account
Så för vem är ett investeringssparkonto
Yes but they could say is
Jo men de skulle kunna säga är
Anyone who wants to invest in the longer term
Den som vill investera på längre sikt
Anyone who wants to invest with high risk
Den som vill investera med hög risk
I would say to the investment savings account fits almost all private individuals who have a longer time horizon when one
Jag skulle säga till investeringssparkonto passar nästan alla privatpersoner som har en längre tidshorisont när man
want to invest their money
vill investera sina pengar
and
och
Yes, for example, if you
Ja Exempelvis om du
Want a savings that you are thinking suitable for 3, 5, 10, 20, 50 years term
Vill ha ett sparande som du tänker passar för 3, 5, 10, 20, 50 års sikt
Yes but then it is very good to have an investment savings account
Ja men då passar det mycket bra att ha ett investeringssparkonto
The investment savings account suits you who shop quite a lot
Investeringssparkontot passar ju dig som handlar ganska mycket
That can't be able to declare your business
Som inte orkar deklarera dina affärer
Do you have a regular stock fund account then you have to declare each purchase and sell
Har du ett vanligt aktie fondkonto då måste du deklarera varje köp och sälj
In the declaration
I deklarationen
But in an investment savings account so you don't have to do it because the bank takes care of it for you
Men på ett investeringssparkonto så slipper du det eftersom banken sköter det åt dig
So an investment savings account is probably for those who shop a little more often and want pretty nice low tax
Så ett investeringssparkonto är förmodligen till för dig som handlar lite oftare och vill ha ganska schysst låg skatt
That does not take money out often either without money that you deposit here and investing them should stay there
Som inte tar ut pengar ofta heller utan pengar Som du sätter in här och investerar dem ska stanna där
So it is for those who have a little longer horizon so money that you have in an investment savings account they should stay there
Så det är för de som har lite längre Horisont så pengar som du har på ett investeringssparkonto de ska stanna där
You should not take them out of there
Dem ska du inte ta ut därifrån
Because it only gives you a negative treasure
För det ger dig bara en negativ skatt
So is it that you don't have an investment savings account I think you should take open one and invest there on
Så är det så att du inte har ett investeringssparkonto tycker jag att du ska ta öppna ett och investera där på
myself and quite a few others
jag själv och ganska många andra
Usually have an investment savings account at, for example, Avanza Bank or at Nordnet Bank
Brukar ha ett investeringssparkonto på exempelvis Avanza bank eller på Nordnet Bank
I am not sponsored but the two but on the other hand I get a small commission if it is so that you open an account on the two banks
Jag är inte sponsrad utan de två Men däremot får jag en liten provision ifall det är så att du öppnar ett konto på de två bankerna
and yes
och ja
You have to do so, there are links below and do you not want to support me so it is completely calm and just go into Avanza or Nordnet in a
Du får jättegärna göra det, finns länkar Här nedanför och vill du inte stötta mig så det är helt lugnt och bara gå in på Avanza eller nordnet i en
New tab without pressing my links so I get no commission
Ny flik utan att trycka på mina länkar så får jag ingen provision
Go for it
Kör hårt
An investment savings account is good and I think that everyone should have
Ett investeringssparkonto är bra och det tycker jag att alla skall ha
So now that I've almost been drinking up my cup of coffee so I want to take care and say
Så nu när jag nästan har druckit upp min kopp kaffe så vill jag passa på och säga
Thank you so much for watching this video
Tack så mycket för att du kollat på den här videon
And I would like to tip you about one thing and that is because we have such a group on
Och jag skulle vilja tipsa dig om en sak och det är för att vi har ju en sån här grupp på
Facebook that is for beginners
Facebook som är till för nybörjare
If it is so that you want to discuss and get to know others who want to learn more about shares funds and investments
Om det är så att du vill diskutera och lära känna andra som vill lära sig mer om aktier fonder och investeringar
Join this group
Gå med i den här gruppen
I put a small link below with
Jag lägger en liten länk här nedanför med
And feel free to check out at sparecash.se if you want to read more guides
Och kolla gärna in på SparaCash.se om det är så att du vill läsa fler guider
If different types of investment
Om olika typer utav investeringar
And
Och
What do I know, feel free to comment below if you are wondering anything about the investment savings account or investment
Vad vet jag Kommentera gärna nedanför ifall det är så att du undrar någonting om investeringssparkontot eller investeringar
Overall
Överlag
And yes
Och ja
Wishing you a pleasant weekend or a good day in case
Önskar dig en trevlig helg eller en fortsatt trevlig dag i fall
So you don't watch this video just before weekend
Så att du inte kollar på den här videon Just innan helg
Thank you so much and see you in the next video
Tack så mycket och vi ses i nästa video
Have they good!
Ha de gött!
Ciao
Ciao